Contexte de l'histoire

Deux GM se disputent pour savoir qui des deux à raison. L'un pense que le libertarianisme est la meilleure solution 
politique et philosophique à la société humaine tandis que l'autre pense que l'utilitarisme était la solution la plus 
rationnelle aux problèmes. N'arrivant pas à se mettre d'accord ils décidèrent de confronter leurs idéologies à travers une 
personne prise au hasard. Cette personne sera poussée à vivre des situations mettant en évidence les deux courants que ce soit pendant
ses rêves ou dans sa vie de tous les jours. 


Le personnage principal est un étudiant (lycéee par exemple) qui se retrouve au milieu d'un conflit entre deux GM aux idées opposées (libert vs utillit) dans ses rêves.
Durant la journée, il cherche à comprendre qui sont les GM, d'où ils sortent et comment s'en débarraser. Par exemple, il se réveille très fatigué et n'arrive pas à se concentrer en cours.
Il va visiter un médium, magicien ou autre et essaye des rituels bizarres. Pour cela, il doit trouver des ingrédients, objets, personnes.
Cela l'amène au marché noir, dans des situations étranges.
Il pourrait avoir un/une meilleure amie à qui il se confie et qui l'aide dans ses "quêtes". Le dilemme final pourrait, dans ce cas, être de sauver l'amie ou une/des autre personne (un enfant, un personnage important, des vielles dames...).
