Libertarianisme :
Dans une région le seul point accès à l’eau potable est une pompe à la disposition de la population sur une place publique. Un riche homme d’affaire sent le potentiel de cette pompe et décide d’acheter la place où se trouve cette dernière. Comme cet endroit devient sa propriété privée il décide d’interdire l’accès à la pompe à moins de payer un certain prix pour pouvoir l’utiliser. 
Faiblesse : Libertarianisme liberté d’interdire. Marché inéquitable (monopole).
En cas de suicide faut-il intervenir ou non ? 

Utilitarianisme : 
Une espèce animale est vecteur d’une maladie mortelle pour les hommes. Les autorités ont fait le choix d’abattre cette espèce.
Un petit groupe possédant un terrain ont travaillé dur pour pouvoir extraire des minéraux précieux. La ville où se trouve le terrain est particulièrement endetté et en prenant possession du terrain ils pourraient alléger le fardeau des taxes sur les citoyens de la ville.  

Kant :
Des animaux semblent être affamés dans un parc. Si je le nourris alors d’après Kant je dois agir selon la maxime qui dit que je souhaite que on action soit universelle. Or si je le fais de plus en plus d’animaux arriveront dans le par cet si tout le monde les nourris cela ne fera qu’augmenter leur nombre et rendrait la situation ingérable. 
