Le joueur se trouve dans une petite ville située dans une zone rural. Les seules localités les plus proche sont des petits villages.
Dans cette ville, le maire est quelqu’un de très respecté. Il est présenté comme un homme qui fait très attention à ses citoyens 
et cherche toujours à les satisfaire dans la majorité. Il considère que la valeur du bonheur de chaque habitant à la même valeur 
pour tout le monde. Lorsqu’il a plusieurs choix à faire il pèse toujours le pour et le contre et choisit la solution qui satisfera 
le plus la population. Evidemment il ne cherche jamais le profit personnel et n’accepte jamais les pots-de-vin.  
Par exemple le mois passé il a eu le choix d’aménager le quartier où sa famille et lui habitent ou le parc central de la ville. 
Il a décidé de choisir le parc car c’était la solution qui satisferait le plus de monde et le bonheur de sa famille n’avait pas 
plus de poids que celui des habitants de la ville. 

La ville connaît une croissance de population depuis quelques temps et afin de satisfaire la nouvelle demande de logement le maire. 
Une place se prête particulièrement bien à la construction d’un nouveau quartier. Le seul problème c’est qu’une petite maison 
habitée se trouve au milieu de cette place. 

1.	Je détruis cette maison pour pouvoir construire le nouveau quartier. (U+)

2.	Je cherche une autre place pour construire mon quartier en sachant que je ne trouverai pas une place aussi adaptée au projet. (U-)



Avec la croissance de la population de la ville, la pollution de l’air à significativement augmentée. 
Pour tenter de la réduire, le maire a pour projet de favoriser les transports en commun au profil des véhicules privés. 
Pour ce faire, il décide de créer partout des voies réservées pour les bus pour leur donner en tout temps la priorité. 
Dans la plupart des cas ce choix supprime l’accès aux véhicules privés. Les premières estimations de ce projet montrent 
une grande baisse de la pollution et améliorait grandement la qualité de vie car elle réduirait également le bruit et les accidents. 
Toutefois une partie de la population, notamment ceux habitant en dehors de la ville mais qui y travaille, proteste car cela rendrait 
l’accès à la ville très difficile. Au point que certains vont perdre leur travail. 

1.	Le gain des ces mesures sur la qualité de vie sont bien supérieures aux pertes occasionnées par ceux habitant en dehors de la ville. (U+)

2.	 Ces mesures sont bien trop injustes pour ceux habitant en dehors de la ville. (U-)



Durant une période de canicule particulièrement intense et à cause d’une mauvaise gestion des eaux, le niveau de la nappe d’eau
phréatique a baissé au point qu’il n’y aura pas assez d’eau pour toute la population de la ville. Pour palier à ce problème la ville
décide de puiser de l’eau dans le village voisin. Celui-ci assez d’eau pour sa population mais si la ville puise une partie de son eau,
il n’aura plus assez pour son agriculture. Le village se trouverait en pénurie de nourriture pendant se lapse de temps. 

1.	Je puise de l’eau dans la nappe du village. Combien même ce village se trouverait dans une situation compliquée, 
sauver un maximum de vie est la priorité. (U++)

2.	Je rationne au maximum l’accès à l’eau dans la ville et puise jusque ce qu’il faut dans le village voisin. 
Ceci permettrait aux villageois d’avoir assez d’eau pour l’agriculture. Toutefois cela entrainerait un mécontentement général 
car d’une part la population de la ville trouve que rationner l’eau à l’extrême n’est pas justifié puisqu’on peut chercher de 
l’eau ailleurs et d’autre part les villageois pensent qu’ils n’ont pas à en partir des problèmes des autres. (U-)

3.	Je ne peux pas faire payer la mauvaise gestion des eaux de la ville aux village voisins. Je rationne au maximum l’eau 
pour limiter les morts liés à la soif. (U--)


