Nom du groupe : Groupe 3

Titre du jeu : EthiQuest

Répartition des rôles :
	•	Colin : Histoire
	•	Antoine : Programmation
	•	Valton : Visuel
	•	Ylies : Programmation
	•	Eva : Histoire

Pitch actualisé : (200 mots max)

Sous forme de visual novel interactif, notre jeu se propose de questionner le joueur sur les choix éthiques et moraux auxquels nous sommes confrontés quotidiennement.
Le joueur incarnera un individu lambda vivant dans une société contemporaine, en suivant sa vie, au premier abord tout à fait banale, pendant quelques jours. 
Cependant, cet individu sera confronté à des rêves étranges au cours desquels apparaîtra un personnage mystérieux. 
Celui-ci amènera le joueur dans des situations atypiques où différents choix moraux complexes se présenteront à lui. Ces dilemmes auront pour but d'illustrer divers courants éthiques.
Lors de la journée suivante, des situations particulières apparaîtront au milieu de sa vie banale où le joueur sera forcé à faire des choix en lumière de ce qu’il aura apprit durant la nuit précédente.
Un système de points invisible au joueur lui permettra de débloquer des situations ou dialogues, suivant les choix effectués au cours de la nuit. 

Gamification : (100-150 mots)

L’introduction aux choix moraux sera faite à travers 2 courants éthiques, l’utilitarisme et le libertarianisme. Le Kantisme pourrait être ajouté en fonction du temps à disposition. 
Ces courants seront présentés par un personnage mystérieux, pour l’instant appelé Game Master (GM), qui se manifestera lors des rêves. 
Durant ces rêves, le GM expliquera les idées générales de ces courants au joueur. Il le mettra dans des situations critiques mettant en avant les dilemmes qui peuvent se poser quand ces idées sont confrontées à des situations de plus en plus complexes. 
Le jour suivant, le joueur sera confronté à des choix moraux du quotidien. 
Différentes possibilités de dialogues et d’avancement de l’histoire seront débloqués suivant les choix faits durant la nuit.

Gameplay : (100 mots)

Le jeu sera programmé sous forme de visual novel interactive. L’histoire sera présentée par des panneaux interactifs représentant des scènes de l’histoire. 
En cliquant sur certains éléments des panneaux, le joueur pourra se déplacer dans le monde et interagir avec des objets et personnages. Interagir avec un objet ou personnage ouvrira une boîte de dialogue spécifique. 
Lors de ces dialogues, le joueur sera parfois confronté à des choix et ses réponses aux diverses situations lui apporteront des points, chaque courant éthique ayant sa propre jauge.
Les points ainsi accumulés lui permettront de débloquer des dialogues ou situations spécifiques.
A la fin du jeu, le joueur aura un feedback sur les conséquences de ses choix et sur le/les courants éthiques qui lui correspondent le plus. 

Moteur/plateforme/éditeur de jeu : Ren'Py

Inspirations : Catherine / Yes, Your Grace
