Idées, concepts – SHS

Visual novel
Vue 2D de dessus
Traversée de villages. Chaque village représente un concept éthique.

Concept à mettre en avant --> Pas de réponses finies, amener vers des interrogations.

Concept de roi de villages

Situations/Dilemmes/Dilemmes :

Libéralisme :
Cas extrême : Disons qu’un individu violent profite de quelqu’un pour lui infliger des blessures. S’il arrive à suffisamment manipuler la personne qu’il traumatise celle-ci peut croire avoir fait ce choix seule.
Cas des sectes. Je suis libre de m’enrôler dans n’importe quelle secte. Je suis libre de décider d’écouter mon gourou. Et je suis libre de faire ce qu’il me dit de faire. Si toute les personnes se mettent d’accord à l’intérieur de la secte et qu’on suit un libéralisme stricte, alors on peut supposer que ces personnes peuvent s’infliger tout ce qu’elles veulent entre elles.
Que répondre à : Je pensais que cela ne l’affectait pas ou qu’il m’autorisait à faire ceci cela.
Autorisé la vente de toutes les drogues. 
Situation du quotidien : Le personnage va son environnement se transformer au fur et à mesure que les gens se droguent de plus en plus. Ou il se met lui-même à consommer de la drogue.
Question des gens qui ne peuvent pas être responsable d’eux-mêmes.

Utilitarisme :
Situation du quotidien : Un groupe d’ami de 4 amis décide d’organiser une sortie. Deux propositions :
Pour une proposition : Tout le monde est satisfait(normal).
Pour l’autre : Tout le monde est très satisfait mais une personne ne souhaite vraiment pas participer ou ne peut pas (handicap, moyen financier ou déteste vraiment l’activité proposer).
L’utilitarisme pousse vers le deuxième projet même si ça laisse un ami complètement de côté.

L’écologie est pratiquement totalement laissé de côté : On continue en permanence à polluer un maximum puisque cela permet à un maximum de gens d’être heureux.
Une fois qu’il y a une majorité d’accord et dominante --> reste de la société totalement oublié.
Exploiter un groupe de personnes parce que cela affecte un groupe de personne un tout petit peu plus grand.
Extrêmement sujet aux biais de quelqu’un. La fin justifie les moyens.
Exemple du «bullied ». Si un étudiant est détesté par tout les étudiants d’un établissement pour quelconque raison, alors ces étudiants ont le droit de lui infliger tout ce qu’ils veulent. --> maximise le bonheur.
Kantisme :
Autour du mensonge.
La morale kantienne pourrait être exploité par certains. Si l’état demande à tout les citoyens s’ils connaissent quelqu’un qui a déjà commis une infraction(en voiture par exemple), alors ils sont obligés de répondre honnêtement.
Situation du quotidien : Vérité blessante. Dire à quelqu’un qu’il est en surpoids etc.
Allez à un concert ou une soirée organisé par un ami. Il vous demande si vous avez aimé et vous lui répondez que vous vous êtes ennuyé. 
