U : Utilitarisme
L : Libertarisme
K : Kantisme
(Pour/contre)

Cas 1 :
Une personne se noie
Choix :
- Plonger pour sauver la personne (K/L)
- Appeler les pompiers et continuer sa route (L)
- Continuer sa route (L/K)

Cas 2 :
5€ pour acheter du pain pour toute la famille. Un SDF demande de l’argent pour manger
Choix :
- Dire qu’on pas d’argent (mentir) (U/K)
- Lui donner une partie 
- Tous lui donner (/U,K)

Cas 3 :
Dispute entre les enfants
Choix :
- Intervenir et régler le conflit (U,K/L)
- Intervenir et disputer tout le monde (/U,L)
- Ne pas intervenir (L/U,K)

Cas 4 :
Une personne se fait agresser
Choix :
- Ne pas intervenir (L/K)
- Intervenir (K/U,L)
- Attendre que l’agresseur s’en aille et secourir la victime (U,L)

Cas 5 :
Un cambrioleur a pris en otage la famille et menace de les tuer. Il demande où est le coffre-fort.
Choix :
- Lui donner l’emplacement du coffre-fort (K,U)
- Lui dire qu’il peut tuer une personne car elle sert à rien (L/K,U)

Cas 6 :
Au commissariat après le cambriolage.
Description des faits
Choix : 
- Acte héroïque (mensonge) (U/K)
- Vérité (K)
Reconnaître le coupable
Choix :
- Dire qu’on reconnaît (mensonge) (U/K,L)
- Dire qu’on est pas sûr (K,L/U)

Cas limite :
Meilleur ami a besoin d’un organe et la grand-mère est dans le coma. L’opération la tuerait.
Choix :
- Sauver le meilleur ami (U)
- Le laisser mourir (/U)

Cas limite :
Suicide d’une personne de l’entourage
Choix :
- Empêcher le suicide (/L)
- Laisser la personne mourir (L)


Présentation implicites des courants de pensé (élections municipales, héros à la télé, manifestation…) :
K : toujours faire des actes moraux et respecter la vie
L : laisser les autres disposer d’eux-mêmes
U : maximiser le bonheur collectif au détriment du bonheur individuel
