Rêve #1 de Colin

Situation choisies / Cas limites :

Le GM présente John, un personnage lambda et montre john manger une glace. Pourquoi John a-t-il le droit de manger cette glace ? Il l’a achetée avec son argent qu’il mérite et son achat tout comme sa consommation ne pose préjudice à la liberté de personne.  Ensuite john fait du piano chez lui en pleine après midi (même conclusion) puis le soir. Si le bruit que génère John dérange quelqu’un pour dormir alors ce que fais John est immoral, si John joue dans un chalet perdu dans la forêt alors c’est moral.

De même si John prend le nain de jardin de Martine c’est immoral car ça limite la liberté de propriété de Martine. Si toutefois il lui demande préalablement le nain de jardin et qu’elle accepte de lui le donner, il n’y a rien d’immoral dans cela puisque Martine est consentante qu’on lui retire sa liberté de propriété envers le nain. 

Du moment que les actions de John ne vont pas à l’encontre de la liberté d’un quelconque autre individu, ses actions sont morales.

On admet bien entendu que John est un adulte en bonne santé mentale entièrement conscient de ses actes. Il est évident que ce principe ne marche pas pour un enfant par exemple. 

Le GM demande ensuite au joueur s’il est d’accord avec ce principe :


- 1. Je suis d’accord, du moment que l’on entrave pas la liberté de quelqu’un d’autre, on peut faire ce qu’on veut.

- 2. Je suis plutôt d’accord, mais je trouve ce principe limité, il faudrait l’accompagner de règles plus détaillées

- 3. Je ne suis pas d’accord, même si cela n’entrave la liberté de personne, même si tous le monde est consentants, il existe des situations où on ne peut pas laisser les gens faire ce qu’ils veulent. 

- 4. Je ne suis pas d’accord, la moral devrait reposer sur un/des autre.s principe.s

- 5. Je ne suis pas d’accord.


Ensuite le GM présente des dilemmes où le joueur doit choisir :

1er dilemme : Michel, 70ans est paraplégique depuis 30ans, orphelin, il n’a jamais eu de famille et ses proches se sont éloignés au fil du temps. Seul, souffrant de son handicap, Michel souhaite solliciter un suicide assisté. Vous êtes le/la secrétaire chargé.e d’accepter le dossier ou non. Que faites-vous ? (light)

J’accepte (L+) / je refuse (L-)

2e dilemme : Vous voyez une jeune femme en pleur qui a s’apprête à sauter du haut d’un pont à une hauteur vertigineuse. Sachant que vous pouvez stopper son élan, est-ce que vous l’arrêter ou la laisser sauter. (hard)

Je l’arrête (L-) / Je la laisse sauter (L+)

3e dilemme : Gilbert a égorgé son meilleur ami Justin vivant puis l’a empaillé avant de le stocker dans son grenier. Justin lui avait dit qu’il souhaitait mourir et que ses derniers souhaits seraient de se faire égorger vivant puis empailler par un taxidermiste. Gilbert étant taxidermiste de profession, s’est assuré que Justin possédait une capacité durable de discernement en lui demandant sa carte de vote ainsi qu’une attestation d’un psychologue qui affirmait qu’il n’avait aucune maladie psychiatrique.

Rassuré et puisque Justin est consentant ainsi que son meilleur ami, il s’est exécuté. 

La police a arrêté Gilbert et vous êtes le/la juge chargé.e de cette affaire. Que faites-vous ?  (extreme)

Je le met en prison à vie pour homicide volontaire (L--) / je le met en prison mais je réduis la peine car je dispose d’une preuve irréfutable que Justin était consentant et conscient de son acte (neutral) /  Je choisis de le relaxer (L++)


Personnages (optionnel) :

John, Martine, Michel, Gilbert et Justin

Scripts (concis) :

Voir situation

Choix :

Voir situation

Conséquences :

Aucune 

Courants éthiques visés :

Libertarianisme

